# 1.1. - Módulo Design Sprint
## O que é Design Sprint?
Desenvolvido pelo Google Ventures (http://www.gv.com/sprint/), o Design Sprint é uma maneira colaborativa e ágil de conceituar e concretizar uma ideia, um produto, suas implementações e funcionalidades em um curto espaço de tempo.

No âmbito da disciplina, não se tem o tempo necessário para realizar um Design Sprint com o tempo recomendado (5 dias), mas é possível realizar um Design Sprint adaptado, enxutando as etapas e realizando-as de forma mais rápida.
<!-- Usando a lista de projetos indicados por grupo para o período letivo vigente, realizar Design Sprint para levantamento dos requisitos.

Foco_1: Desing Sprint

Entrega Mínima: Design Sprint, evidenciando cada uma das 5 ETAPAS.
Apresentação (para a professora) explicando passo a passo a Design Sprint realizada, com: (i) rastro claro aos membros participantes (MOSTRAR QUADRO DE PARTICIPAÇÕES & COMMITS); (ii) justificativas & senso crítico sobre o trabalho realizado, e (iii) comentários gerais sobre o trabalho em equipe. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto. Baixar os conteúdos com antecedência, evitando problemas de internet no momento de exposição nas Dinâmicas de Avaliação.

A Wiki ou GitPages do Projeto deve conter um tópico dedicado ao Módulo Design Sprint, com as etapas da Design Sprint documentadas, histórico de versões, referências, e demais detalhamentos gerados pela equipe nesse escopo.
Demais orientações disponíveis nas Diretrizes (vide Aprender3). -->

Parte 1: Unpack - Têm-se um compilado de ideias e pensamentos, produzidos com a participação de todos. Aqui, cabe o uso de muitas técnicas, mas optamos por uma  mistura de brainstorming com introspecção, visto que o projeto foi proposto por dois membros que possuem dominio do contexto. Esse processo foi documentado com a criação dos artefatos Mapa Mental e 5W2H. Devem ser debatidos vários aspectos da solução computacional desejada, no intuito de se ter um levantamento bem razoável do escopo dessa solução. 

Clique nos links para acessar os artefatos produzidos nessa etapa:

[5W2H](Base/ArtefatosGeneralistas/1.2.1.5W2H.md)

[Mapa Mental](Base/ArtefatosGeneralistas/1.2.2.MapaMental.md).

Parte 2: Sketch - Têm-se desenhos de várias ideias, utilizando como base tudo que foi acordado na fase anterior, e com foco na visão de cada indivíduo sobre esse escopo. É interessante ter um mediador, para que estimule a participação de todos da equipe, até mesmo de quem não tem habilidades de desenho. Aqui, para padronizar, vamos usar Rich Pictures e dado o contexto, optamos por fazer em conjunto.

Parte 3: Decision - Têm-se a seleção/escolha da melhor ideia - melhor RichPicture - e o desenho de uma storyboarding, a qual guiará o desenvolvimento do protótipo.
No contexto do projeto, como o rich picture foi feito em conjunto, a decisão se deu de forma mais fluida, e o storyboarding foi feito em conjunto também, utilizando como base o rich picture escolhido junto ao mapa mental e 5w2h.

Parte 4: Prototype - Têm-se a elaboração do protótipo. Usa-se o que chamamos de "realistic- looking" para se ter um protótipo bem fidedigno à solução desejada.
Como no desenvolvimento de um jogo, possuir um protótipo de alta fidelidade é algo que demanda tempo e equipe especializada, realizamos um protótipo de baixa fidelidade no papel e posteriormente um protótipo de média fidelidade utilizando o figma, visto que a identidade visual do jogo não foi definida.

Parte 5: Test/Validate - Têm-se testes para análise do(s) protótipo(s) - Verificação & Validação. Fizemos o processo de validação por meio de uma conversa com o Mateus e o Vinicius, que propuseram o projeto, e que possuem domínio do contexto, para que eles pudessem dar um feedback sobre o protótipo, e assim validar se o protótipo estava alinhado com a visão deles sobre o projeto. Já para verificação foi criada uma checklist dos artefatos e documentações que deveriam ser produzidos, para que a equipe pudesse se organizar e garantir que tudo fosse produzido.

## Referências
- Material de Apoio do Aprender3
- [Design Sprint - Google Ventures](http://www.gv.com/sprint/)

## Histórico de Versionamento

| Nome                                        | Alteração                | Versão | Data       |
| ------------------------------------------- | ------------------------ | ------ | ---------- |
| [Mateus Vieira](https://github.com/matix0/) | Setup inicial do projeto | v0.1   | 30/03/2026 |
